В состав Git входит утилита `git config`, которая позволяет просматривать и настраивать параметры, контролирующие все аспекты работы Git, а также его внешний вид. Эти параметры могут быть сохранены в трёх местах:

1. Файл `[path]/etc/gitconfig` содержит значения, общие для всех пользователей системы и для всех их репозиториев. Если при запуске `git config` указать параметр `--system`, то параметры будут читаться и сохраняться именно в этот файл. Так как этот файл является системным, то вам потребуются права суперпользователя для внесения изменений в него.
    
2. Файл `~/.gitconfig` или `~/.config/git/config` хранит настройки конкретного пользователя. Этот файл используется при указании параметра `--global` и применяется ко _всем_ репозиториям, с которыми вы работаете в текущей системе.
    
3. Файл `config` в каталоге Git (т. е. `.git/config`) репозитория, который вы используете в данный момент, хранит настройки конкретного репозитория. Вы можете заставить Git читать и писать в этот файл с помощью параметра `--local`, но на самом деле это значение по умолчанию. Неудивительно, что вам нужно находиться где-то в репозитории Git, чтобы эта опция работала правильно.
    

Настройки на каждом следующем уровне подменяют настройки из предыдущих уровней, то есть значения в `.git/config` перекрывают соответствующие значения в `[path]/etc/gitconfig`.

В системах семейства Windows Git ищет файл `.gitconfig` в каталоге `$HOME` (`C:\Users\$USER` для большинства пользователей). Кроме того, Git ищет файл `[path]/etc/gitconfig`, но уже относительно корневого каталога MSys, который находится там, куда вы решили установить Git при запуске инсталлятора.

Если вы используете Git для Windows версии 2.х или новее, то так же обрабатывается файл конфигурации уровня системы, который имеет путь `C:\Documents and Settings\All Users\Application Data\Git\config` в Windows XP или `C:\ProgramData\Git\config` в Windows Vista и новее. Этот файл может быть изменён только командой `git config -f <file>`, запущенной с правами администратора.

Просмотр установленных настроек и их расположения:
```console
$ git config --list --show-origin
```

Проверка всех настроек:
```console
$ git config --list
```

Первое, что вам следует сделать после установки Git — указать ваше имя и адрес электронной почты. Это важно, потому что каждый коммит в Git содержит эту информацию, и она включена в коммиты, передаваемые вами, и не может быть далее изменена:
```console
$ git config --global user.name "John Doe"
```
```console
$ git config --global user.email johndoe@example.com
```

 Если указана опция `--global`, то эти настройки достаточно сделать только один раз, поскольку в этом случае Git будет использовать эти данные для всего, что вы делаете в этой системе.

Выбор текстового редактора для редактирования сообщений коммитов:
```console
$ git config --global core.editor emacs
```
Можно выбрать как стандартные Vim, Emacs и т.д., так и сторонние, например как Notepad++:
```console
$ git config --global core.editor "'C:/Program Files/Notepad++/notepad++.exe' -multiInst -notabbar -nosession -noPlugin"
```

Чтобы установить другое имя для главной ветки репозитория:
```console
$ git config --global init.defaultBranch main
```

Для настройки и подключения ssh-ключа для работы с удаленными репозиториями в GitHub: [[Создание и подключение ssh-ключа для Git]]